Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/lights_and_shadows.po
Languages: ja, zh_hant

source: 3D lights and shadows
ja: 3Dライトとシャドウ
zh_hant: 3D 燈光與陰影

source: Introduction
ja: はじめに
zh_hant: 前言

source: Light sources emit light that mixes with the materials and produces a visible result. Light can come from several types of sources in a scene:
ja: ライトは光を発し、それがマテリアルと混ざり合って目に見える結果を生み出します。光はシーン内のいくつかのタイプのライトから発せられます。
zh_hant: 光源發出燈光，燈光會與材質相混合，產生可見的結果。場景可以有很多不同型別的光源：

source: From the material itself, in the form of the emission color (though it does not affect nearby objects unless baked or screen-space indirect lighting is enabled).
ja: マテリアル自体の発光色 (エミッション): ただしベイク処理またはスクリーンスペース間接照明が有効になっていない限り、近くのオブジェクトには影響しません。
zh_hant: 來自材質本身的自發光顏色（但是無法影響附近的物件，除非進行了烘焙，或者啟用了螢幕空間間接光照）。

source: Light nodes: DirectionalLight3D, OmniLight3D and SpotLight3D.
ja: Lightノード: DirectionalLight3D、OmniLight3D、SpotLight3D。
zh_hant: 燈光節點：DirectionalLight3D、OmniLight3D、SpotLight3D。

source: Ambient light in the :ref:`Environment <class_Environment>` or :ref:`doc_reflection_probes`.
ja: 環境色: :ref:`Environment <class_Environment>` または :ref:`doc_reflection_probes`。
zh_hant: :ref:`Environment <class_Environment>` 或 :ref:`doc_reflection_probes` 中的環境光。

source: Global illumination (:ref:`LightmapGI <doc_using_lightmap_gi>`, :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>` or :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>`).
ja: グローバル イルミネーション: :ref:`LightmapGI <doc_using_lightmap_gi>` 、 :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>` 、 :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>`。
zh_hant: 全域光照（:ref:`LightmapGI <doc_using_lightmap_gi>`、:ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>`、:ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>`）。

source: The emission color is a material property. You can read more about it in the :ref:`doc_standard_material_3d` tutorial.
ja: 発光色(エミッション)はマテリアルのプロパティです。詳細については、 :ref:`doc_standard_material_3d` チュートリアルを参照してください。
zh_hant: 自發光是材質的屬性。更多相關內容見 :ref:`doc_standard_material_3d` 教學。

source: You can compare various types of lights in action using the `3D Lights and Shadows demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/lights_and_shadows>`__.
ja: `3Dライトとシャドウのデモプロジェクト <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/lights_and_shadows>`__ では、さまざまな種類のライトの動作を比較できます。
zh_hant: 您可以透過使用 `3D 燈光與陰影示範專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/lights_and_shadows>`__ 來比較各種類型燈光的實際效果。

source: Light nodes
ja: Lightノード
zh_hant: 燈光節點

source: There are three types of light nodes: :ref:`class_DirectionalLight3D`, :ref:`class_OmniLight3D` and :ref:`class_SpotLight3D`. Let's take a look at the common parameters for lights:
ja: Lightノードには :ref:`class_DirectionalLight3D` 、 :ref:`class_OmniLight3D` 、 :ref:`class_SpotLight3D` の 3 種類があります。ライトの共通パラメータを見てみましょう。
zh_hant: 燈光節點有三種：:ref:`class_DirectionalLight3D`、:ref:`class_OmniLight3D`、:ref:`class_SpotLight3D`。讓我們來看看燈光的通用參數：

source: Each property has a specific function:
ja: 各プロパティには特定の機能があります:
zh_hant: 每個屬性都有特定的功能：

source: **Color:** Base color for emitted light.
ja: **Color:** 放射される光の基本色。
zh_hant: **Color：** 發光的基礎顏色。

source: **Energy:** Energy multiplier. This is useful for saturating lights or working with :ref:`doc_high_dynamic_range`.
ja: **Energy:** エネルギー乗数。これは光を飽和させたり、 :ref:`doc_high_dynamic_range` を使用したりする場合に役立ちます。
zh_hant: **Energy：** 能量乘數。這對於使燈光飽和或使用 :ref:`doc_high_dynamic_range` 非常有用。

source: **Indirect Energy:** Secondary multiplier used with indirect light (light bounces). This works with :ref:`doc_using_lightmap_gi`, VoxelGI or SDFGI.
ja: **Indirect Energy:** 間接光 (光の反射) で使用される二次乗数。これは :ref:`doc_using_lightmap_gi` 、VoxelGI、SDFGI で機能します。
zh_hant: **Indirect Energy：** 間接能量。用於間接光（反彈的光）的次級乘數。適用於 :ref:`doc_using_lightmap_gi`、VoxelGI 和 SDFGI。

source: **Volumetric Fog Energy:** Secondary multiplier used with volumetric fog. This only has an effect when volumetric fog is enabled.
ja: **Volumetric Fog Energy:** ボリューメトリックフォグで使用される二次乗数。これはボリューメトリックフォグが有効な場合にのみ効果があります。
zh_hant: **Volumetric Fog Energy：** 體積霧能量。用於體積霧的次級乘數。僅在啟用體積霧時有效。

source: **Negative:** Light becomes subtractive instead of additive. It's sometimes useful to manually compensate some dark corners.
ja: **Negative:** 光は加算的ではなく減算的になります。暗いコーナーを手動で補正できると便利な場合があります。
zh_hant: **Negative（負光）**：該光源將改為減色而非加色。有時可以用來手動彌補某些過暗的角落。

source: **Specular:** Affects the intensity of the specular blob in objects affected by this light. At zero, this light becomes a pure diffuse light.
ja: **Specular:** このライトの影響を受けるオブジェクトのスペキュラー反射光の強度に影響します。ゼロの場合このライトは純粋な拡散光になります。
zh_hant: **Specular：** 鏡面反射。影響受此光影響的物體中鏡面反射斑點的強度。值為零時，該光變為純漫反射光。

source: **Bake Mode:** Sets the bake mode for the light. See :ref:`doc_using_lightmap_gi`.
ja: **Bake Mode:** ライトのベイクモードを設定します。 :ref:`doc_using_lightmap_gi` を参照してください。
zh_hant: **Bake Mode：** 設定燈光的烘焙模式。見 :ref:`doc_using_lightmap_gi`。

source: **Cull Mask:** Objects that are in the selected layers below will be affected by this light. Note that objects disabled via this cull mask will still cast shadows. If you don't want disabled objects to cast shadows, adjust the **Cast Shadow** property on the GeometryInstance3D to the desired value.
ja: **Cull Mask:** 下の選択されたレイヤーにあるオブジェクトがこのライトの影響を受けます。このカリングマスクによって無効にされたオブジェクトは、引き続き影を落とすことに注意してください。無効にされたオブジェクトに影を落とさないようにするには、GeometryInstance3D の **Cast Shadow** プロパティを目的の値に調整します。
zh_hant: **Cull Mask（剔除遮罩）**：只會影響下方已選圖層中的物件。注意，被此遮罩排除的物件仍會投射陰影。如果你不希望這些物件投射陰影，請將 GeometryInstance3D 上的 **Cast Shadow** 屬性調整為適當的值。

source: See :ref:`doc_physical_light_and_camera_units` if you wish to use real world units to configure your lights' intensity and color temperature.
ja: 実際の単位を使用してライトの強度と色温度を設定する場合は、 :ref:`doc_physical_light_and_camera_units` を参照してください。
zh_hant: 如果想要使用實際物理單位來設定燈光的強度與色溫，請參閱 :ref:`doc_physical_light_and_camera_units`。

source: Light number limits
ja: ライトの数の制限
zh_hant: 燈光數量限制

source: When using the Forward+ renderer, Godot uses a *clustering* approach for real-time lighting. As many lights as desired can be added (as long as performance allows). However, there's still a default limit of 512 *clustered elements* that can be present in the current camera view. A clustered element is an omni light, a spot light, a :ref:`decal <doc_using_decals>` or a :ref:`reflection probe <doc_reflection_probes>`. This limit can be increased by adjusting :ref:`Max Clustered Elements<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/cluster_builder/max_clustered_elements>` in **Project Settings > Rendering > Limits > Cluster Builder**.
zh_hant: 當使用 Forward+ 算繪器時，Godot 採用*叢集*方法來進行即時光照。你可以加入任意數量的燈光（只要效能允許）。然而，目前攝影機畫面中預設限制為 512 個*叢集元素*。叢集元素包含全向光、聚光燈、:ref:`decal <doc_using_decals>` 或 :ref:`reflection probe <doc_reflection_probes>`。這個限制可以透過【專案設定 > 算繪 > 限制 > 叢集產生器】中的 :ref:`Max Clustered Elements<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/cluster_builder/max_clustered_elements>` 提高。

source: When using the Mobile renderer, there is a limitation of 8 OmniLights + 8 SpotLights per mesh resource. There is also a limit of 256 OmniLights + 256 SpotLights that can be rendered in the current camera view. These limits currently cannot be changed.
zh_hant: 當使用 Mobile 算繪器時，每個網格資源最多只能算繪 8 個 OmniLight 及 8 個 SpotLight。目前攝影機畫面中可算繪的 OmniLight 與 SpotLight 數量也分別上限為 256。這些限制目前無法調整。

source: When using the Compatibility renderer, up to 8 OmniLights + 8 SpotLights can be rendered per mesh resource. This limit can be increased in the advanced Project Settings by adjusting :ref:`Max Renderable Elements<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/opengl/max_renderable_elements>` and/or :ref:`Max Lights per Object<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/opengl/max_lights_per_object>` in **Rendering > Limits > OpenGL**, at the cost of performance and longer shader compilation times. The limit can also be decreased to reduce shader compilation times and improve performance slightly.
zh_hant: 使用相容性算繪器（Compatibility Renderer）時，每個網格資源最多只能算繪 8 個 OmniLight 及 8 個 SpotLight。此限制可以在【算繪 > 限制 > OpenGL】的進階專案設定中，調整 :ref:`Max Renderable Elements<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/opengl/max_renderable_elements>` 和/或 :ref:`Max Lights per Object<class_ProjectSettings_property_rendering/limits/opengl/max_lights_per_object>` 來提升，但會犧牲效能並增加著色器編譯時間。反之，減少此限制可稍微提升效能並縮短著色器編譯時間。

source: With all rendering methods, up to 8 DirectionalLights can be visible at a time. However, each additional DirectionalLight with shadows enabled will reduce the effective shadow resolution of each DirectionalLight. This is because directional shadow atlas is shared between all lights.
ja: すべてのレンダリング方法では、一度に最大8つの DirectionalLight を表示できます。ただしシャドウが有効になっている追加の DirectionalLight ごとに、各 DirectionalLight の有効なシャドウ解像度が低下します。これは指向性シャドウアトラスがすべてのライト間で共有されるためです。
zh_hant: 對於所有算繪方法，一次最多可以看到 8 個方向光。但是，每個啟用陰影的附加 DirectionalLight 都會降低每個 DirectionalLight 的有效陰影解析度。這是因為定向陰影合集在所有燈光之間共用。

source: If the rendering limit is exceeded, lights will start popping in and out during camera movement, which can be distracting. Enabling **Distance Fade** on light nodes can help reduce this issue while also improving performance. Splitting your meshes into smaller portions can also help, especially for level geometry (which also improves culling efficiency).
ja: これらのレンダリング制限を超えると、カメラの移動中にライトが突然現れたり消えたりして気が散ることがあります。Lightノードの **距離フェード** を有効にすると、この問題を軽減しパフォーマンスを向上させることができます。メッシュを小さな部分に分割することも役立ちます (特にレベルジオメトリの場合。またこれによりカリングの効率も向上します)。
zh_hant: 如果超出算繪限制，燈光將在攝影機移動期間開始突然進出，這可能會分散注意力。在輕節點上啟用 **Distance Fade** 可以幫助減少此問題，同時還可以提高效能。將網格體分割成更小的部分也有幫助，特別是對於關卡幾何（這也提高了剔除效率）。

source: If you need to render more lights than possible in a given renderer, consider using :ref:`baked lightmaps <doc_using_lightmap_gi>` with lights' bake mode set to **Static**. This allows lights to be fully baked, which also makes them much faster to render. You can also use emissive materials with any :ref:`global illumination <doc_introduction_to_global_illumination>` technique as a replacement for light nodes that emit light over a large area.
zh_hant: 如果你需要算繪的燈光數量超過該算繪器所允許的上限，可以考慮使用 :ref:`baked lightmaps <doc_using_lightmap_gi>`，並將燈光烘焙模式設為 **靜態**。這樣讓燈光完全烘焙，可大幅提升算繪效能。你也可以將自發光材質配合任何 :ref:`全域照明 <doc_introduction_to_global_illumination>` 技術使用，來取代大面積照明的光源節點。

source: Shadow mapping
ja: シャドウマッピング
zh_hant: 陰影貼圖

source: Lights can optionally cast shadows. This gives them greater realism (light does not reach occluded areas), but it can incur a bigger performance cost. There is a list of generic shadow parameters, each also has a specific function:
ja: ライトはオプションで影を落とすことができます。これにより、よりリアルになります(光は遮蔽された領域に届かない)が、パフォーマンスコストが大きくなる可能性があります。一般的なshadowのパラメーターのリストがあり、それぞれに特定の機能があります:
zh_hant: 燈光可以可選地投射陰影. 這使它們具有更好的真實感(光線不會照到被遮擋的區域), 但它會帶來更大的性能開銷. 有一個通用陰影參數列表, 每個參數也有一個特定的功能:

source: **Enabled:** Check to enable shadow mapping in this light.
ja: **Enabled**: チェックすると、このライトでシャドウマッピングが有効になります。
zh_hant: **Enabled（啟用）**：勾選以啟用此光源的陰影貼圖。

source: **Opacity:** Areas occluded are darkened by this opacity factor. Shadows are fully opaque by default, but this can be changed to make shadows translucent for a given light.
ja: **Opacity:** 遮蔽された領域はこの係数によって暗くなります。デフォルトでは影は完全に不透明ですが、特定のライトに対して影を半透明にしたい場合は変更できます。
zh_hant: **Opacity（不透明度）**：被遮蔽的區域會依這個不透明度係數變暗。預設陰影為全不透明，但可以調整讓某個光源產生半透明的陰影。

source: **Bias:** When this parameter is too low, self-shadowing occurs. When too high, shadows separate from the casters. Tweak to what works best for you.
ja: **Bias:** このパラメータが低すぎるとセルフシャドウが発生します。高すぎると影がキャスターから離れます。最適な値に調整してください。
zh_hant: **Bias（偏置）**：當此參數太小時，陰影會打在物體自己身上。當太大時，陰影會與物體本體分開。請調整到最適合你的狀態。

source: **Normal Bias:** When this parameter is too low, self-shadowing occurs. When too high, shadows appear misaligned from the casters. Tweak to what works best for you.
ja: **Normal Bias:** このパラメータが低すぎるとセルフシャドウが発生します。高すぎると影がキャスターからずれて表示されます。最適な値に調整してください。
zh_hant: **Normal Bias（法線偏置）**：當這個參數太低時會產生自遮蔽現象，太高則會讓陰影與物體本身出現偏移。請依實際需求微調。

source: **Transmittance Bias:** When this parameter is too low, self-shadowing occurs on materials that have transmittance enabled. When too high, shadows will not affect materials that have transmittance enabled consistently. Tweak to what works best for you.
ja: **Transmittance Bias:** このパラメータが低すぎると、透過率が有効になっているマテリアルにセルフシャドウが発生します。高すぎると透過率が有効になっているマテリアルに影が一貫して影響しません。最適な値に調整してください。
zh_hant: **Transmittance Bias（透光偏置）**：對於啟用透光的材質，這個參數太低會產生自遮蔽，太高則會讓陰影無法正確影響這些材質。請依需求微調。

source: **Reverse Cull Face:** Some scenes work better when shadow mapping is rendered with face-culling inverted.
ja: **Reverse Cull Face**: 一部のシーンでは、フェイスカリングを反転してシャドウマッピングをレンダリングすると、より適切に機能します。
zh_hant: **Reverse Cull Face**: 反轉表面剔除，當陰影貼圖使用反轉表面剔除算繪時，在某些場景表現更好。

source: **Blur:** Multiplies the shadow blur radius for this light. This works with both traditional shadow mapping and contact-hardening shadows (lights with **Angular Distance** or **Size** greater than ``0.0``). Higher values result in softer shadows, which will also appear to be more temporally stable for moving objects. The downside of increasing shadow blur is that it will make the grainy pattern used for filtering more noticeable. See also :ref:`doc_lights_and_shadows_shadow_filter_mode`.
ja: **Blur:** このライトの影のぼかし半径を乗算します。これは従来のシャドウマッピングとコンタクトハードシャドウ (**Angular Distance** または **Size** が ``0.0`` より大きいライト) の両方で機能します。値が大きいほど影が柔らかくなり、移動するオブジェクトに対しても時間的に安定しているように見えます。Blurを大きくすると、フィルタリングに使用される粒状のパターンが目立つようになるという欠点があります。 :ref:`doc_lights_and_shadows_shadow_filter_mode` も参照してください。
zh_hant: **模糊：** 乘以此光源的陰影模糊半徑。這適用於傳統陰影貼圖以及接觸硬化陰影 (具有大於 ``0.0`` 的 **角距離** 或 **大小** 的光源)。較高的值會導致更柔和的陰影，這也會顯得對於移動的物件在時間上更穩定。增加陰影模糊的缺點是它會使得用於過濾的顆粒狀圖案更明顯。另請參閱 :ref:`doc_lights_and_shadows_shadow_filter_mode`。

source: **Caster Mask:** Shadows are only cast by objects in these layers. Note that this mask does not affect which objects shadows are cast *onto*.
zh_hant: **Caster Mask（投影遮罩）**：只有在這些圖層上的物件才會投射陰影。請注意，這個遮罩不會影響陰影投射到哪些物件上。

source: Tweaking shadow bias
ja: シャドウバイアスの調整
zh_hant: 調整陰影偏移

source: Below is an image of what tweaking bias looks like. Default values work for most cases, but in general, it depends on the size and complexity of geometry.
ja: 以下はバイアスの調整の様子を示した画像です。ほとんどの場合デフォルト値で問題ありませんが、一般的にはジオメトリのサイズと複雑さで変わってきます。
zh_hant: 下圖是調整偏置的樣子。預設值適用於大多數情況，但通常取決於幾何的大小和複雜程度。

source: If the **Shadow Bias** or **Shadow Normal Bias** is set too low for a given light, the shadow will be "smeared" onto the objects. This will cause the light's intended appearance to darken, and is called *shadow acne*:
ja: **Shadow Bias** または **Shadow Normal Bias** が特定のライトに対して低すぎる値に設定されていると、オブジェクトに影が「塗りつけられて」しまい、ライトが当たる面が不自然に暗くなってしまいます。これは *シャドウアクネ* と呼ばれます。
zh_hant: 如果對於特定光源的 **陰影偏移** 或 **陰影法線偏移** 設定太低，陰影將會「塗抹」到物體上。這會導致光源預期外觀變暗，且被稱為 *陰影痤瘡*：

source: On the other hand, if the **Shadow Bias** or **Shadow Normal Bias** is set too high for a given light, the shadow may appear to be disconnected from the object. This is called *peter-panning*:
ja: 一方、**Shadow Bias** または **Shadow Normal Bias** が特定のライトに対して高すぎる値が設定されていると、影がオブジェクトから切り離されているように見えることがあります。これは *ピーターパン現象* と呼ばれます。
zh_hant: 另一方面，如果對於給定的光源，**陰影偏移** 或 **陰影法線偏移** 設定得太高，陰影可能看起來與物件分離。這稱為 *彼得潘效應*：

source: In general, increasing **Shadow Normal Bias** is preferred over increasing **Shadow Bias**. Increasing **Shadow Normal Bias** does not cause as much peter-panning as increasing **Shadow Bias**, but it can still resolve most shadow acne issues efficiently. The downside of increasing **Shadow Normal Bias** is that it can make shadows appear thinner for certain objects.
ja: 一般的に **Shadow Bias** を増やすよりも、**Shadow Normal Bias** を増やす方が好まれます。**Shadow Normal Bias** を増やすと、**Shadow Bias** を増やすほどピーターパン現象は発生しませんが、それでもほとんどのシャドウアクネの問題を効率的に解決できます。**Shadow Normal Bias** を増やすことの欠点は、特定のオブジェクトのシャドウが薄く見える可能性があることです。
zh_hant: 一般來說，增加**陰影法線偏差**優於增加**陰影偏差**。增加**陰影法線偏差**不會像增加**陰影偏差**那樣造成那麼多的麻煩，但它仍然可以有效解決大多數陰影痤瘡問題。增加**陰影法線偏差**的缺點是，它會使某些物體的陰影顯得更薄。

source: Any sort of bias issues can be fixed by :ref:`increasing the shadow map resolution <doc_lights_and_shadows_balancing_performance_and_quality>`, at the cost of decreased performance.
ja: あらゆるタイプのバイアスの問題は :ref:`シャドウマップの解像度を上げる <doc_lights_and_shadows_balancing_performance_and_quality>` ことで修正できますが、それによってパフォーマンスは低下します。
zh_hant: 任何偏斜問題都可以透過 :ref:`增加陰影貼圖解析度 <doc_lights_and_shadows_balancing_performance_and_quality>` 來修正，代價是效能會降低。

source: Tweaking shadow mapping settings is an art – there are no "one size fits all" settings. To achieve the best visuals, you may need to use different shadow bias values on a per-light basis.
ja: シャドウマッピング設定の調整は芸術です。「万能」な設定はありません。最高のビジュアルを実現するには、ライトごとに異なるシャドウバイアス値を使用する必要がある場合があります。
zh_hant: 調整陰影貼圖設定是一門藝術 - 不存在「一刀切」的設定。為了獲得最佳視覺效果，您可能需要針對每個光源使用不同的陰影偏差值。

source: **Note on Appearance Changes**: When enabling shadows on a light, be aware that the light's appearance might change compared to when it's rendered without shadows in the compatibility renderer. Due to limitations with older mobile devices, shadows are implemented using a multi-pass rendering approach so lights with shadows are rendered in sRGB space instead of linear space. This change in rendering space can sometimes drastically alter the light's appearance. To achieve a similar appearance to an unshadowed light, you may need to adjust the light's energy setting.
ja: **外観の変更に関する注意**: ライトのシャドウを有効にすると、互換レンダラーで影なしでレンダリングされたときと比べてライトの外観が変わる可能性があることに注意してください。古いモバイル デバイスの制限により、影はマルチパスレンダリングアプローチを使用して実装されるため、影付きのライトは線形空間ではなく sRGB 空間でレンダリングされます。レンダリング空間の変更により、ライトの外観が大幅に変わる場合があります。影のないライトと同様の外観を実現するには、ライトのエネルギー設定を調整する必要がある場合があります。
zh_hant: **外觀變化注意事項**：啟用光源陰影時，請注意該光源的外觀可能會與於相容性算繪器下未啟用陰影時有所不同。由於舊型行動裝置的限制，陰影採用多重算繪通道，因此帶有陰影的燈光會在 sRGB 色彩空間而非線性空間下算繪。這種算繪空間的變化有時會顯著改變燈光的表現。若想讓有陰影的光源看起來與無陰影時相近，可能需要調整該光源的能量（Energy）設定。

source: Directional light
ja: 指向性(Directional)ライト
zh_hant: 平行光

source: This is the most common type of light and represents a light source very far away (such as the sun). It is also the cheapest light to compute and should be used whenever possible (although it's not the cheapest shadow-map to compute, but more on that later).
ja: これは最も一般的なタイプのライトであり、非常に遠くの光源(太陽など)を表します。また、計算するのに最も安価なライトであり、可能な限りこれを使用する必要があります(ただし、計算が最も安価なシャドウマップではありませんが、後で詳しく説明します)。
zh_hant: 這是最常見的光線型別, 代表了很遠的光源(如太陽). 它也是計算中最便宜的光, 應該盡可能使用(雖然它不是計算起來最便宜的陰影貼圖, 但這點稍後再說).

source: Directional light models an infinite number of parallel light rays covering the whole scene. The directional light node is represented by a big arrow which indicates the direction of the light rays. However, the position of the node does not affect the lighting at all and can be anywhere.
ja: 指向性ライトは、シーン全体をカバーする無数の平行光線をモデル化します。directional lightノードは、光線の方向を示す大きな矢印で表されます。ただし、ノードの位置は照明にまったく影響せず、どこにでも配置できます。
zh_hant: 平行光模擬覆蓋整個場景的無限數量的平行光線。平行光節點由指示光線方向的大箭頭表示。但是，節點的位置根本不會影響照明，它可以在任何地方。

source: Every face whose front-side is hit by the light rays is lit, while the others stay dark. Unlike most other light types, directional lights don't have specific parameters.
ja: 前面が光線に当たっているすべての面は明るくなり、そうでない面は暗くなります。他のライトタイプとは異なり、指向性ライトには特定のパラメーターはありません。
zh_hant: 每個被光線正面照射的表面都會被打亮，其他則保持黑暗。和平常大多數光源類型不同，平行光本質上非常單純，因此沒有特殊參數。

source: The directional light also offers an **Angular Distance** property, which determines the light's angular size in degrees. Increasing this above ``0.0`` will make shadows softer at greater distances from the caster, while also affecting the sun's appearance in procedural sky materials. This is called a *contact-hardening* shadow (also known as PCSS).
zh_hant: 定向光也提供 **Angular Distance** 屬性，用於決定光源的角大小 (度數) 。將其設為高於 ``0.0`` 會使距離投影物更遠處的陰影更柔和，並影響程式化天空材質中的太陽外觀。這稱為 *contact-hardening* 陰影 (PCSS) 。

source: For reference, the angular distance of the Sun viewed from the Earth is approximately ``0.5``. This kind of shadow is expensive, so check the recommendations in :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` if setting this value above ``0.0`` on lights with shadows enabled.
ja: 参考までに、地球から見た太陽の角度距離は約 ``0.5`` です。この種類の影はコストがかかるため、影が有効になっているライトでこの値を ``0.0`` より大きく設定する場合は :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` の推奨事項を確認してください。
zh_hant: 作為參考，從地球觀看太陽的角距離約為「0.5」。這種陰影很昂貴，因此如果在啟用陰影的燈光上將此值設為高於“0.0”，請檢查 :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` 中的建議。

source: Directional shadow mapping
ja: 指向性ライトのシャドウマッピング
zh_hant: 方向光陰影貼圖

source: To compute shadow maps, the scene is rendered (only depth) from an orthogonal point of view that covers the whole scene (or up to the max distance). There is, however, a problem with this approach because objects closer to the camera receive low-resolution shadows that may appear blocky.
ja: シャドウ マップを計算するには、シーン全体 (または最大距離まで) をカバーする直交視点からシーンをレンダリングします(深度のみ)。ただしこのアプローチには問題があり、カメラに近いオブジェクトは低解像度のシャドウになりブロック状に見える場合があります。
zh_hant: 為了計算陰影貼圖, 會從正交視圖(僅深度)算繪整個場景(或直到最大距離). 但是, 這種方法存在問題, 因為靠近相機的物體會得到塊狀陰影.

source: To fix this, a technique named *Parallel Split Shadow Maps* (PSSM) is used. This splits the view frustum in 2 or 4 areas. Each area gets its own shadow map. This allows small areas close to the viewer to have the same shadow resolution as a huge, far-away area. When shadows are enabled for DirectionalLight3D, the default shadow mode is PSSM with 4 splits. In scenarios where an object is large enough to appear in all four splits, it results in increased draw calls. Specifically, such an object will be rendered five times in total: once for each of the four shadow splits and once for the final scene rendering. This can impact performance, understanding this behavior is important for optimizing your scene and managing performance expectations.
ja: これを修正するために *Parallel Split Shadow Maps* (PSSM) という手法が使用されます。これはビュー錐台を 2 つまたは 4 つの領域に分割します。各領域には独自のシャドウ マップが割り当てられます。これにより、ビューアーに近い小さな領域でも、遠くにある巨大な領域と同じシャドウ解像度を実現できます。DirectionalLight3D でシャドウを有効にすると、デフォルトのシャドウ モードは 4 分割の PSSM になります。オブジェクトが 4 つの分割すべてに表示されるほど大きいシナリオでは、描画呼び出しが増加します。具体的には、そのようなオブジェクトは合計 5 回レンダリングされます。4 つのシャドウ分割ごとに 1 回、最終的なシーンのレンダリングごとに 1 回です。これはパフォーマンスに影響を与える可能性があるため、この動作を理解することは、シーンを最適化し、パフォーマンスの期待を管理するために重要です。
zh_hant: 為了解決這個問題，會使用一種稱為 *PSSM（平行分割陰影貼圖，Parallel Split Shadow Maps）* 的技術。它會將視椎體分割成 2 或 4 個區域，每個區域都擁有自己的陰影貼圖。如此一來，靠近玩家的小範圍區域能維持與遠方大區域相同解析度的陰影。當 DirectionalLight3D 開啟陰影時，預設即使用 4 分割的 PSSM。若某個物件體積大到同時出現在所有四個分割中，會導致繪製呼叫次數增加：該物件將總共被算繪五次（四次陰影貼圖分割、一次最終畫面算繪）。這會影響效能，了解這點有助於優化場景與預期效能表現。

source: With this, shadows become more detailed:
ja: これにより、影がより詳細になります:
zh_hant: 有了它, 陰影變得更加詳細:

source: To control PSSM, a number of parameters are exposed:
ja: PSSMを制御するために、いくつかのパラメーターが公開されています:
zh_hant: 為了控制PSSM, 暴露了許多參數:

source: Each split distance is controlled relative to the camera far (or shadow **Max Distance** if greater than ``0.0``). ``0.0`` is the eye position and ``1.0`` is where the shadow ends at a distance. Splits are in-between. Default values generally work well, but tweaking the first split a bit is common to give more detail to close objects (like a character in a third-person game).
ja: 各Split(分割)距離はカメラのFarを基準にして制御されるため(または、値が0より大きい場合は影の **Max Distance**)、\ *0.0* は目の位置で、\ *1.0* は影の処理が行われなくなる場所です。Splitはその中間にあります。通常、デフォルト値は適切に機能しますが、最初のSplitを少し調整することで、近くのオブジェクト(サードパーソン ゲームのキャラクターなど)に精緻さを与えることが一般的です。
zh_hant: 每個分割距離都是相對於相機最遠處(或陰影 **Max Distance(最大距離)** , 如果大於零)控制的, 因此 *0.0* 是眼睛位置, *1.0* 是陰影在一定距離處結束的位置. 分割介於兩者之間. 預設值通常效果很好, 但調整第一個分割數值是很常見的, 可以為近處物件提供更多細節(比如第三人稱遊戲中的角色).
